Hi there! So today we are going to learn how to write data that is scraped to MongoDB, the spider that we will
Olá! Entã hoje vamos aprender como escrever os dados que foram extraídos para o MongoDB. O spider que vamos
reuse is books_crawler.
reutilizar é o books_crawler.
This is a well known spider that will go to the home page of the books.toscrape.com and then process
Este é um spider bem conhecido, que vai para a página inicial do books.toscrape.com e então processa
each and every book and looks to the page and it will scrape or get the callback to the parse_book
cada um dos livros e olha as páginas e ele extrai, ou pega o callback para o parse_book
by the book URL, and then from the each book URL, it will scrape seven different data
pela URL do livro, e então de cada URL de livro, ele vai extrair sete pontos de dados
points that I'm highlighting right now.
diferentes que estou destacando agora.
I'm going to delete this logic for scraping or crawling the entire site because this is just an example
Eu vou deletar esta lógica para extrair ou rastrear o site inteiro porque isto é mais um exemplo
more of MongoDB as a database not as a scraping.
de MongoDB como um database do que de scraping.
So the first thing that we need to do is type in to install a dependency that we will have to use so
Então a primeira coisa que precisamos fazer é digitar para instalar uma dependência que vamos usar, então
to do that we can type in "sudo pip install pymongo".
para fazer isso, podemos digitar "sudo pip install pymongo".
I already have this so I will get the requirement is already satisfied.
Eu já fiz isso então eu vou receber que os requisitos já estão satisfeitos.
And the second thing that we need to do is go to the settings.py and then navigate to the ITEM_PIPELINES
E a segunda coisa que precisamos fazer é ir para o settings.py e então navegar para o ITEM_PIPELINES,
which are going to be here, uncomment them and then write the for example "MongoDBPipeline" which
que vão estar aqui, descomente eles e então escreva, por exemplo, "MongoDBPipeline" que
will actually go to the pipelines.py and then assign class MongoDBPipeline in a moment or so.
vai para o pipelines.py e então defina a classe MongoDBPipeline em um momento.
And the second thing that we need to do is to assign different MongoDB attributes.
E a segunda coisa que precisamos fazer é definir atributos MongoDB diferentes.
One of them is going to be "MONGODB_SERVER", which is going to be a "localhost".
Um deles vai ser "MONGODB_SERVER", que vai ser "localhost".
The second thing that we need to assign is the port which is going to be "27017".
A segunda coisa que precisamos atribuir é a porta, que vai ser "27017".
Third thing is "MONGODB_DB" or the name of the database which is going to be, let's call it "books".
A terceira coisa é "MONGODB_DB" ou o nome do database, que vai ser, vamos chamar ele de "books".
And the fourth or the last thing that  we need to do is assign "MONGODB_COLLECTION", name of the collection
E a quarta ou a última coisa que precisamos definir é o "MONGODB_COLLECTION", o nome da coleção
is going to be for example "products", collection once again once I refer to the collection that pretty
vai ser, por exemplo, "products". A coleção, novamente, quando eu me referir a coleção isso basicamente
much means table in the MySQL. Save it, then go back
quer dizer a tabela do MySQL. Salve, então volte
and then finally go to the Pipelines
e então finalmente vá para o Pipelines.
Here we can delete this and then type in "from pymongo"
Aqui podemos deletar isto e então vamos digitar "from pymongo
we will "import MongoClient".
import MongoClient".
Second thing that we need to do is import Scrapy settings. To do that from we can type in "from scrapy.conf import settings"
Segunda coisa que precisamos fazer é importar as configurações do Scrapy. Para fazer isso, pode digitar "from scrapy.conf import settings"
Then assign "class" which is going to be "MongoDBPipeline" this is same class as here.
Então definir a "class", que vai ser "MongoDBPipeline". Esta é a mesma classe que aqui,
Since it's going to go to the pipelines.py and then MongoDBPipeline.
já que ele vai para o pipelines.py e então MongoDBPipeline.
And then in the attributes, or parameters, we can assign it to be an "object".
E então nos atributos, ou parâmetros, podemos atribuir ele como um "object".
We will initialize different parameters from the settings.py.
Vamos inicializar parâmetros diferentes do settings.py.
"self" is the parameter.
"self" é o parâmetro.
The first thing is we can assign the "connection" which is going to be "MongoClient" so it will inherit
A primeira coisa que podemos atribuir é o "connection", que vai ser "MongoClient", então ele vai herdar
from the pymongo, and here we will go to the "settings['MONGODB_SERVER']", which is going to go to the settings.py
do pymongo, e aqui vamos para "settings['MONGODB_SERVER']", que vai para o settings.py
and then go to the MONGODB_SERVER which is going to be set to the localhost.
e então vai para o MONGODB_SERVER, que vai ser definido para o localhost.
Second thing that needs to be done is once again "settings".
A segunda coisa que precisa ser feita é, novamente, "settings".
Okay.
Ok.
This is more like it.
Isto é mais parecido com isso.
And then "MONGODB_PORT", which is going to be this number and let's see what else needs
E então "MONGODB_PORT", que vai ser este número e vamos ver o que mais falta
to be done.
ser feito.
Then the second thing that needs to be done here is to assign database which is going to go to the settings
Então a segunda coisa que precisa ser feita aqui é definir o database, que vai para o settings
and it's going to inherit from the... or it will be named books, so to do that we can type in
e vai herdar do... ou vai ser chamado books, então para fazer isso, digitamos
"db = connection", and then let's see in the square brackets we can type in
"db = connection", e então vamos ver, nos colchetes podemos digitar
"settings['MONGODB_DB']"
"settings['MONGODB_DB']"
That's right.
Está certo.
OK.
OK.
And then finally "self.collection", self is going to be necessary because we are going to write in a
E então finalmente "self.collection", self vai ser necessário porque vamos digitar, em um
moment or so another function and "self.collection = db[]".
momento, outra função e "self.collection = db[]".
Let's see the settings, so "settings['MONGODB_COLLECTION']".
Vamos ver o settings, então "settings['MONGODB_COLLECTION']".
Finally we will assign another function which is going to be "process_item", and that function
Finalmente vamos definir outra função, que vai ser o "process_item", e essa função
will have
terá
"self, item, spider", this is also a well known function that we already covered.
self, item, spider, isto também é uma função bem conhecida que já cobrimos.
And so we type in "self.collection.insert(dict(item))"
E então digitamos "self.collection.insert(dict(item))"
and then close once again parenthesis.
e então fechamos, novamente, parênteses.
And then finally return item. We will save it and
E então finalmente "return item". Vamos salvar isso e
let's see if there is some mixture of tabs and spaces somewhere.
vamos ver se há alguma mistura de tabs e espaços em algum lugar.
There is not, so pretty much this line is going to insert the data into the Mongo database, pretty self-explanatory.
Não há, então esta linha vai inserir os dados no database Mongo, auto-explicativo.
And if we run it.
E se rodarmos ele.
So go back to the root directory.
Então voltamos para o diretório raiz,
Open in Terminal, let's maximize it.
abrimos o Terminal, vamos maximizá-lo,
"scrapy crawl books".
"scrapy crawl books".
And we don't assign any other attributes and stuff like that to get this written to the Mongo database.
E não queremos atribuir nenhum outro atributo e coisas como essa para ter isto escrito no database Mongo.
So let's hit Enter and let's see.
Então vamos pressionar Enter e ver.
So 20 or so.
Então 20 ou mais.
Yeah exactly 20 books are scraped.
É, exatamente 20 livros foram extraídos.
And let's go to the "mongo" and let's see.
E vamos para o mongo e vamos ver.
"show dbs", I haven't created any other database.
"show dbs", eu não criei nenhum outro database.
And as you can see books database from the settings.py is created.
E como você pode ver o database book do settings.py foi criado.
So if we go in and then hit "use books", and then "show collections", we should see
Então se irmos e escrevermos "use books", e então "show collections", vamos ver
the products listed.
os produtos listados.
Perfect.
Perfeito.
And if we type in right now, let's see "db.collection"
E se digitarmos agora, vamos ver, "db.collection"
not collections, sorry, "products.find();"
não collections, desculpe, "products.find();".
Perfect.
Perfeito.
And if we once again go and prettify it, for example, perfect this is more readable.
E se novamente formos e usar pretty(), por exemplo, está mais legível, perfeito.
And as you can see we get written our data into the database.
E como você pode ver, temos nossos dados escritos no database.
So if we want to get another batch, we can just pretty much run the Spider as it is or just close it
Então se quisermos ir para outro lote, podemos apenas rodar o spider como está ou apenas fechar ele
and then crawl it once again.
e então rastrear mais uma vez.
And the way that we test it out is, let's see.
E a forma que testamos isso é, vamos ver.
So "show collections".
Então "show collections".
Sorry.
Desculpe,
"use books"
"use books"
"db.products.find().pretty();"
"db.products.find().pretty();"
And here if we delete it or let's see it should be somewhere around 40 or so books and here if we type in
E aqui, se deletarmos ele ou, vamos ver, ele deve estar em algum lugar 40 livros, e aqui se digitarmos,
let's see "db" and if my memory is correct then we can type in "db.products"
vamos ver, "db" e se minha memória está correta então podemos digitar "db.products
".remove({});"
.remove({});".
We will see that there should be removed 40 products because we already scrape the site two times, or
Vamos ver que devem ter sido removidos 40 produtos porque já extraímos o site duas vezes, ou
the home page two times. Perfect, so there are 40 removed products or really nodes in this case,
a página inicial duas vezes. Perfeito, então há 40 produtos removidos ou nós, neste caso,
such as this one.
como este aqui.
And that will be pretty much it for this video.
E isso deve ser tudo para este vídeo.
And thanks for watching!
E obrigado por assistir!